---
title: "任亚墨 - 山中旅馆"
date: 2024-10-09
layout: post
categories: [character]
tags: [人物设定, CC BY-NC-SA 4.0,山中旅馆, 转载]
---

一名男子从地上爬了起来，环顾四周，目光落在了最近的一块石碑上。

他就这么安安静静的看着，良久，他不知从何处掏出来个棒球棍，只一下，石碑变成了随风飘散的粉末。

但却没有任何声响发出……

……

“这位是新入职的员工，任亚墨，让我们掌声欢迎。”

----------

## 基础信息

**全名：**任亚墨

**种族：**现代智人

**性别：**男

**出生日期：**███8年8月14日

**死亡日期：**不适用

**<u>此页面信息</u>展示的年龄：**██

**身高：**1.8米

**体重：**72.6千克～85.7千克

**发色：**<span style="color:#696969;font-weight:bold;">DimGray/ 昏灰 / #696969</span>

**瞳色：**<span style="color:#8B4513;font-weight:bold;">SaddleBrown / 鞍褐 / #8B4513</span>

**代表色：**<span style="color:#A9A9A9;font-weight:bold;">DarkGray/ 暗灰 / #A9A9A9</span>

**外貌特征：**短刘海，戴黑色眼镜，菱形脸且带有轻微的典型鼻炎脸特征，非典型████特征。

**衣着风格（喜好）：**简约/便于活动

**常穿服饰：**不明品牌的黑色风衣

**经常携带的物品：**格洛克18手枪，一张未知卡片，未知勋章，未知材料的棒球棍


## 社会属性（山中旅馆）

**职业：**
 - 驻YI-01快速反应大队二中队一小队副小队长
   - 内部呼号███
   - 通用呼号WK112102
 - YI-01设施播音员

**安保等级：**<span style="color:#cca800;font-weight:bold;">3</span>


### 人物性格

性格沉稳，但是与“年轻人们”交流时不着调，更多情况下会突然送你一个冷笑话或黑色幽默故事。

对于刚认识的人不会主动交流，交流时也是打官腔，似乎生怕你知道什么秘密，这也导致了其人际关系较差。

与该名职员熟识后，会发现他较为健谈，但交流中冷笑话与黑色幽默仍不缺席，当话题触及到他档案部与应急小组的工作时，其总会将话题转移，或无痕迹，或强制。

[信息丢失]


### 特长与能力

据了解，其能力大部分是因其接受了█████后而拥有的。

#### 现实扭曲
听起来很唬人，但据其自述，该能力基本无法使用，原因为他的███处有一抑制装置，移除该装置会大概率导致其进入失血性休克。

#### [未命名]

[无详细描述]

简报：事故████中，一名与任亚墨长相十分相似的对象被人目睹从设施████墙中钻出，后[拒绝访问]，事后询问时，任亚墨拒绝回答关于该对象的任何问题，并否定了该对象就是他的假设。

#### 说你看法宝！

从███中拿出洒满了面粉的手帕，直接拍在距离最近人的脸上，没什么用。

~~不，好像还有点用处，也许在缺少食物的情况下，我们可以……~~

***备注：**食堂报告了多次面粉减少事件，后勤部门也有类似的报告，原因目前不明。*

*嘿！███又打人了嘿！*

#### [识别码错误，拒绝进一步访问]


## 情感关键

**重要的东西：**未知卡片

**重要的情感：**友情、██

**目标或追求：**平静的生活、“回家”

**处事准则：**任何表现出威胁的对象应被严密监控，直到被认为不再有威胁，极端情况下应直接处决。

**不会逾越界限去做的事情：**在公共场合食用食堂的4号套餐

**因某种情感而经常做的事情：**在每个月的15日前往山中公墓


## 其他特质

#### 证件

初次来到山中旅馆YI-01设施时，这张证件是唯一能证明任亚墨身份的东西，但是……这种证件不是应该在50多年前停止发放了吗？

#### 勋章

一次入侵事故中，一直挂在他胸口的勋章救了他一命，令人惊讶的是，勋章毫发无损，但是在此之后的一年内，似乎很少看到他继续戴着这个勋章了。

#### 报告████/6838/CDH

[无关信息省略]

公墓的一块墓碑不见了，同时消失的还有这块墓碑的详细信息，更糟糕的是现在我们甚至无法确定是否真的有墓碑，以及是否有人埋在这里。

一名新来的安保人员（任亚墨）存在一定嫌疑，据记录，他在最近的三个月不时的公墓跑，目前正在对他进行调查与审讯。

**更新：**███要求立即停止对任亚墨的审讯与调查，原因并未说明。


## 人物关系

- 任亚墨 - [山中 雨](https://mount-rain.link/index.php/character/yamanaka-ame.html)
  - 据记录，任亚墨曾担任过山中 雨的保镖，但两者均不承认（要求）担任过山中 雨保镖。

- 任亚墨 - [Charchz Mohistion](https://mount-rain.link/index.php/character/Charchz-Mohistion.html)
   - 任亚墨是被Charchz Mohistion发现后选择的加入山中旅馆。


## 人物经历

[应任亚墨要求限制访问]

<blockquote>
<p><strong>作者：</strong>任亚墨<br>
<strong>文章链接：</strong><a href="https://mount-rain.link/index.php/character/rymingenu.html" target="_blank">https://mount-rain.link/index.php/character/rymingenu.html</a><br>
来自<a href="https://mount-rain.link" target="_blank">山雨的湖边小屋</a><br>
<strong>授权协议：</strong><a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/" target="_blank">CC BY-NC-SA 4.0</a><br>
文章内容视网站情况进行了部分删改。</p>
</blockquote>
