---
title: "Atulirecn 的美妙一天？（测试用）"
author: "Yale Max Rymingenu"
date: 2024-09-21
categories: [test]
tags: [故事, CC BY-SA 3.0]
layout: post
---

#### Area-CN-135 生活设施-01 802号宿舍

“你能不能他妈的别打呼噜了？!”<br>
Atulirecn Seailtie Huang 研究员一脚踢向了睡在自己对面的人，很好，成功命中了胃部。<br>
“啊？！……草……A……Atulirecn……你、你……草！”<br>
效果显著，现在睡在他对面的家伙不打呼噜了。<br>
“哎！我说你要干什么？我睡的好好的你突然一脚送给我？啊？我平时都要睡到早上七点才醒现在你三点就把我叫醒了！我缺的……我缺的睡眠这一块谁给我补上啊？”

好吧，看起来效果不佳。于是 Atulirecn 研究员又把他的脚放在对面的胃附近比划了几下。<br>
“哥、哥、哥，有话好说、好说、你老再来一下我可受不住。”<br>
“你就不能别打呼噜了吗？”<br>
“我也没办法啊……不是叫您带耳塞了吗？”<br>
“你他妈还有脸说？” Atulirecn 再一次把他的脚伸了过去“我耳塞怎么样了你不比我清楚？我他妈敢用吗？”<br>
Atulirecn 再警告了对面的家伙一次，然后就把他的脚收了回来“他妈了个逼的，下次你他妈要是呼噜还他妈的打这么大声……小心我几把给你剁了！”

Atulirecn 本以为在这次警告过后就可以睡一个好觉了……但……<br>
规律的呼噜声如约响起。<br>
“………………我操死——”

#### Area-CN-135 生活设施-01 一〇一号食堂

被舍友的呼噜吵了一晚上的 Atulirecn 拖着疲惫的身躯出现在了食堂里，尽管他不想吃饭，但是几天之前一个由于没有吃早饭而低血糖的家伙已经只有不到三斤重了——而且还他妈带盒。

“一份套餐 C ，要小份的，咖啡……来杯拿铁。”
“好的，请您稍等。”

在等待的过程中 Atulirecn 打了好几个哈欠，但是他依然强行使自己打起精神。

“您的套餐 C ，请拿好。”<br>
“谢谢。”<br>
“不客气。下一位……”

经过了漫长的等待——事实上不到2分钟—— Atulitecn 终于拿到了他的早餐，他打算找一个地方坐下，不错的，在他前面正好有一个空位。于是他向着那个坐位快步走了过去。

但是，在这时 Atulitecn 突然感觉到眼前一黑……

#### Area-CN-135 生活设施-01 一〇一号员工食堂


看见倒在自己面前的人，我们可怜的 Ascriles Denils Lee 蒙逼了“怎么搞得？我他妈只是来吃一个早饭而已？为啥会碰到这种事情？我这是造了啥孽？” Ascriles 在他的心中这样想着。

但是没办法，人还是得救，于是他招呼着人把这个倒在自己面前的家伙搬到了医务室。

#### Area-CN-135 生活设施-01 三号医务室

“没什么大事。”医务室里的医生看着躺在床上的 Atulitecn 这样说到“只是劳累过度外加低血糖而已，睡一会就好，刚刚已经喂了他糖水了。”<br>
“那么我就走了？”<br>
“走吧，我已经跟他所属部门主管打过招呼了。”<br>
“好的…… Atulirecn Seailtie Huang？跟我一样啊。”

Ascriles 看了一眼他的ID卡，如此想着，但当他看到医务室墙上挂的时钟之时他的心情就不那么好了。<br>
“哎……看起来今天又只能啃面包当早餐了……真是倒霉……”

但他不知道的是，今天还有更倒霉的事情会被他碰到。

#### Area-CN-135 生活设施-01 三号医务室

Atulirecn 睁开了眼睛，映入眼帘的是白色的天花板，但是他确定自己直到刚才都是在食堂的，而现如今自己不知为何到了这里。<br>
“这是哪？有人吗？”<br>
“医务室。”一个声音回答了他，“你是因为劳累过度外加低血糖被送进来的。”<br>
“……你是？”<br>
“医生，我的名字是赵关敬。”<br>
“我他妈呆了多久？”<br>
“小子，嘴放干净点，你在这里睡了起码3个小时。”<br>
“3个小时？” Atulirecn 露出了一丝惊讶，他还想问什么，但赵医生抢先一步回答了他：“放心，我已经跟你的主管打过招呼了。应该没什么事的。”<br>
听到这个小心后 Atulirecn 松了一口气，继续在床上坐了一会儿后他便打算离开了。

“谢谢，赵医生。”<br>
“别谢我，谢把你搬来医务室的那个吧。”

“搬来医务室的那个？看了之后碰到他了要好好感谢人家了。” Atulirecn 在心里这样想着。

#### Area-CN-135 一号培训中心 走廊

Atulirecn 在走廊中快步行走着，突然前面有一个人从走廊的拐角处快速的冲了出来，在经过他时还差点撞到了他。<br>
“谁这么没素质！跑这么快赶着投胎啊？” Atulirecn 对着那个远去的人影吼了一声。<br>
但那人压根没有搭理他， Atulirecn 见对方没有理会自己便也不打算追究了，于是他继续向着可以到达收容与研究区域-02的电梯快步走去。

#### Area-CN-135 生活设施-01 东-3电梯

陈锋原按下了8楼的按钮，今天的他可累坏了，他现在只想赶紧回到宿舍中睡一觉，睡一觉、对就只是睡一觉。<br>
电梯很快就到了8楼，他一个箭步冲出电梯，奔向802号宿舍，可能是因为速度太快，导致他的脸和宿舍的门直接来了一个亲密接触。

#### Area-CN-135 生活设施-01 802号宿舍

“你能不能他妈的别打呼噜了？!”<br>
陈锋原在迷迷糊糊中听到了这一句话，随之而来的是胃部的一阵剧痛。<br>
“啊？！……草……A……Atulirecn……你、你……草！”<br>
是他的舍友，睡在他对面床的 Atulirecn Seailtie Huang 给了他一脚。<br>
“哎！我说你要干什么？我睡的好好的你突然一脚送给我？啊？我平时都要睡到早上七点才醒现在你三点就把我叫醒了！我缺的……我缺的睡眠这一块谁给我补上啊？”陈锋原气不打一处来，还想继续说些什么，但看到在他胃部比比划划的脚，他还是认怂了。

“哥、哥、哥，有话好说、好说、你老再来一下我颗受不住。”<br>
“你就不能别打呼噜了吗？”<br>
“我也没办法啊……不是叫您带耳塞了吗？”<br>
“你他妈还有脸说？” Atulirecn 再一次把他的脚伸到自己这里，继续说：“我耳塞怎么样了你不比我清楚？我他妈敢用吗？”

“他妈了个逼的，下次你他妈要是呼噜还他妈的打这么大声……小心我几把给你剁了！” Atulirecn 再威胁了一句后便把脚从他这边收了回去。<br>
于是陈锋原翻了一个身，闭上了眼睛，没过多久就继续沉沉的睡去了。

“………………我操死——”<br>
随着这一声，陈锋原的腰部传来了一阵剧痛……

> 最早发布于网站 [WRITE ON PAPER](https://write-on-paper.wikidot.com/)，作者“Yale Max Rymingenu”[^1]，使用 [CC BY-SA 3.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.zh-hans) 协议授权，[作品链接](https://write-on-paper.wikidot.com/atulirecn-s-wonderful-day)。

[^1]: 就是我啦！
