---
layout: post
title: 山中雨的人事档案
---


<p><strong>姓名：</strong> 山中雨</p><p><strong>安保许可等级：</strong> 3级、5/CN-████、4/CN-████</p><p><strong>性别：</strong> 女</p><p><strong>职务：</strong> 高级研究员、档案管理部职员</p><p><strong>所属设施：</strong> Area-CN-███</p><p><strong>是否为人形异常员工：</strong> 是</p><p><strong>异常性质：</strong> 现实扭曲（2级）、极端不稳定的空间传送能力、外貌拥有部分家猫（<em>Felis catus</em>）的特征，例如猫耳与尾巴，同时对猫薄荷几乎没有抵抗力，且有生殖隔离、可以“拟态”成任何一种猫科动物。</p><p><strong>简介：</strong> 高级研究员山中雨，在事故[已编辑]前的名字为██████ ███，中文名为███，女，生于19██/8/12，███裔███。可以熟练的使用汉语、英语与日语。目前供职于Area-CN-███，且活动范围仅限于该设施内，在进入除设施食堂外的区域时允许其携带她的“传送装置”与一把射手步枪。</p><p>山中雨的性格十分温和且单纯，且存在社恐的现象，但是与之相反的，其名字在设施内几乎无人不晓，她的经常被同事评价为“外表看起来冷淡，但事实上意外的好相处。”。尽管其在大多数情况下有较好的团队合作能力与一般的沟通能力，但是她会尽量拒绝需要与他人共同完成的工作。在工作之外，她的社交较为丰富，其经常会前往设施食堂为其他员工做菜，尽管她说“只是为了自己吃。”，另外值得注意的是，不少的新员工在看到山中雨后会使用包括猫条、鱼罐头、逗猫棒、激光笔等物品尝试吸引她的注意力。更有甚者会尝试使用猫薄荷诱惑山中雨并尝试与其发生性关系。</p><blockquote><em>任何人——记住是<strong>任何人</strong>——都不能把猫薄荷带进她的办公室或者是以猫薄荷为诱惑她并尝试与她发生关系或者干其它的事情，否则后果自负。</em><br>——人力资源部、医疗部与伦理委员会</blockquote><p>关于山中雨是如何来到基金会直到目前都是未知的，在事故CN-███/████-3O███后她的人事信息就出现在了Area-CN-███人力资源部的资料服务器中，她也在同一天出现在Area-CN-███，目前极大概率知晓山中雨是如何来到基金会的人员有时任Area-CN-███站点主管赵灵博（已死亡）、时任Area-CN-███代理人力资源部主管任亚墨（已回归其原岗位）与基金会中国西南地区人事处主任███（███）。对上述三人的审问与对山中雨的调查均在O5-CN-██与O5-█的施压下被迫停止。</p><blockquote><em>山中雨的基因目前仍然需要仔细分析，现有结果表明我们手头上的人类的基因与她基因的相似度最高只有1%，甚至这位研究员的来历都是个谜。鉴于之前检查时她表现出的抵触，有机会得找个借口给这位研究员再做个检查……</em><br>——基因工程部 首席研究员 Dr.███</blockquote><p>[hide-toggle name="以下内容仅限持有4级及以上安保许可等级的人员查看！"]目前观察到山中雨在受到足以致命的伤害后她会于受伤时所处位置消失，并在2小时~24小时后出现在其办公室中，再次出现后她身体所有的损伤，包括之前感染的病毒等均会消失，且她受到伤害时记忆会消失，消失记忆的时间跨度与其受到的伤害似成正比，目前仅观察到两次该现象。</p><blockquote><em>我明明已经杀掉了那个[侮辱性词汇已编辑]！不，再给我一次机会，我能行的！</em><br>——████t D████，机动特遣队-乙辰-109副指挥官（MIA，其名字受到了污染）</blockquote><p>于事故[已编辑]中回收的文件表明完全杀死山中雨的方法是[数据删除]。[/hide-toggle]</p><hr><p>[note type="default flat"]<strong>本设定的世界观基于：</strong><a href="https://scp-wiki-cn.wikidot.com/">SCP基金会</a>，<a href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/">CC BY-SA 3.0</a>授权[/note]</p>
