---
title: "山中旅馆第2号设施"
date: 2025-04-04
categories: [worldsetting]
tags: [世界设定, CC BY-NC-SA 4.0, 山中旅馆, 转载]
layout: post
---

## 设施基础信息
**名称：**山中旅馆第2号设施/Yamanaka Inn No.2 Facility<br/>
**简称：**YI-02<br/>
**站点类型：**综合性设施<br/>
**位置：**以YI-01半径200千米<br/>
**规模：**[机密]<br/>
**是否有地上设施：**有<br/>
**是否有地下设施：**有<br/>
**是否有外围设施：**是<br/>
**是否为全封闭设施：**是<br/>

## 设施状态
**运行状态：**正在运行<br/>
**警戒等级：**二级<br/>
**人员数量：**██0██人<br/>
**设施总监：**不适用，由该设施独有的设施管理委员会及常务委员会替代

## 区域划分

### 外围设施

#### 对外服务楼
负责处理非本设施人员的通行工作（LG05公路横穿了本设施）。

### 地上设施

#### 旅馆科学技术与奇术研究院第504研究分院主楼及附属楼

504研究院的日常工作地，主楼的6层为研究院行政机构的办公室，下属的8952所与753所在第二附属楼工作。

#### 设施综合工作处理楼

YI-02各部门的所在地，同时也是旅馆高管及重要人员保卫部的所在在地。<br/>
1楼为综合服务大厅，2、3、4楼为设施各部门的办公室，5楼为设施管理委员会及常务委员的办公地，6楼为旅馆高管及重要人员保卫部及其部分下属部门的办公地。

**需要在本设施停留的外来人员，在对外服务楼3楼304办公室领取申请表，盖章后再来综合工作楼1楼9号窗口办理相关手续与领取房卡。**<br/>
**需要在本设施学习训练的人员，先前往综合工作楼2楼2035办公室签署文件，再前往学习训练部门报道。**

#### 临时停留人员住宿楼
给需要在本设施停留人员的住宿楼，22:30-5:00的时间段禁止停留人员离开本楼。

#### 武装部队驻地
本设施驻扎了三支中队，分别是快速反应第八中队、第九中队和特遣第三中队。

#### 综合生活区
设施所有职员居住、生活的地方。

#### 军事院校校区
山中旅馆的15所军事院校有9所在此。

### 地下设施

通过旅馆科学技术与奇术研究院第504研究分院主楼的1A、1B、2A、3B电梯，设施综合工作处理楼的所有电梯即可到达地下设施，特别的设施综合工作处理楼的RS02电梯可到达设施地铁站。

#### 地铁站
单站台，双线，所有停靠本设施地铁站的车次均不公开售票，车站安保工作由快速反应中队的六小队与保卫部反间谍局负责。

#### 危险品储藏区
[数据删除]<br/>
发生火灾或意外请锁定大门并立即撤离至地上，同时通知地铁站。

#### 正在建设
预计将继续建设3个区域。

<blockquote>
<p><strong>作者：</strong>任亚墨<br />
<strong>文章链接：</strong><a href="https://mount-rain.link/index.php/item/f-yi-02.html" target="_blank">https://mount-rain.link/index.php/item/f-yi-02.html</a><br/>
来自<a href="https://mount-rain.link" target="_blank">山雨的湖边小屋</a><br/>
<strong>授权协议：</strong><a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/" target="_blank">CC BY-NC-SA 4.0</a><br/>
</blockquote>
