---
title: "遗忘"
date: 2025-04-08
categories: [story]
tags: [转载, 故事, CC BY-NC-SA 4.0]
layout: post
---

一场事故后，山中旅馆照常运行，一切欣欣向荣。但，某些事情似乎似乎被遗忘了？
没关系，既然忘了，说明是不重要的……

----

### 一、YI-02 设施工作楼 保卫部办公区 5381号办公室

陈德荣紧张的操作着自己的电脑，但无论他按下了多少次刷新按钮，他存放于保卫部档案管理局文件储存服务器上的文件仍没有出现。

这份文件的密级是绝密，按道理来说哪怕一个服务器出现了问题访问其他服务器也是能看到的。但现在，所有的服务器都不见文件的踪影。

除了他电脑上经过了去密处理的只读档。

“该死的，按规定是如果出现了这种情况，内调的人绝对会有大动作，但今天怎么没有动静？”

是啊，太安静了，就像办公室里没有其他人一样。

6把椅子，5把无人，但仍然存在着温度。

“不对……他们人什么时候不见的？”

按照培训，如果出现了这种情况，应第一时间尝试获得更多情报，并立即向可以联系到的上级报告。

陈德荣向他的主任发送了一条信息，但是令他感到震惊的事情出现了。

通讯软件上显示“信息发送失败”无论多少次都是如此……

### 二、山中庄园 某条走廊

任亚墨看着眼前和自称山中雨保镖两人争吵的组员，陷入了沉思。

“我说过了，什么保卫部没有听过，而且董事长的安全一直都是由我们负责。”<br/>
“不可能，先生，请您再仔细想想，保卫部绝对是存在的。而且在某次事故后董事长的安保工作全部交由我们负责了。”<br/>
“但是我们确实没有在终端前查询到任何有关保卫部的信息。”<br/>
“我——”任亚墨打断了这名组员的发言，“抱歉，两位同志，他脑子出了点儿问题，我没想到他会跑这里来。”

组员看向任亚墨的眼神充满了疑惑与不解，但任亚墨没有理会，“我现在就带他走。”

说罢，任亚墨也不管这名组员的挣扎，强行将他带到了地铁站。


### 三、YI-02 设施工作楼 保卫部办公区 走廊

走廊上仍然不见人，随机的打开了几个办公室的门，也是空荡荡的。

“他妈的，这是究竟怎么了？”陈德荣站在他第10个打开门的办公室中。

这些凳子确确实实的还存在余温，但不论是厕所、几个集合点、车库都不见人影，车也没有少一辆。

手机的震动打断了陈德荣的思考，打开一看，是保卫部部长办公室秘书处的通知。

> 【保卫部部长办公室秘书处】给所有保卫部职员：<br/>
<span style="white-space: pre-wrap;">&#32;&#32;&#32;&#32;</span>如果你遇到了身份识别卡无法使用的情况，请前往最近的联络点集合等待后续通知。遇到了周围人全部消失的职员，请闭上眼睛，15秒后睁开，进入距离你最近的房间。目前造成该情况的原因正在调查。
  
陈德荣环顾了片刻，退出了房间，按照通知上的做法，闭上眼睛，睁开后再次进入了之前的办公室。

打开门，里面是阶梯教室，已经有十几人在里面了，而且还在陆陆续续的进人。

有人注意到了刚进来的陈德荣，向他打招呼。

“问好就算了，能来个人告诉我究竟发生什么事了吗？”<br/>
“我们也不清楚，不过我想网超的人应该知道情况。”<br/>
“不是网飞？”<br/>
“滚！”

### 四、YI-00 Charlie-06检查点外

“组长……”<br/>
“我知道你想说什么。”任亚墨将挎包拉开，翻找东西，“但现在这个情况让我想起了一个东西。”<br/>
“什么？”<br/>
“逆模因。不过就目前我们所知道的信息，这种概率是较小的。”

任亚墨将一张看起来颇具年代感的卡片摸索出来，拿在手上。<br/>
然后他贴近组员的耳朵，说了些什么。

“组长，这样能行？”<br/>
“死马当活马医，能进去最好，不行就只能评估强行通过和潜入了。”任亚墨顿了下，“不过不要问太多问题，除非你想被我扔进通风井。”

### 五、YI-02 军事院校校区 某阶梯教室（存疑）

教室里依然时不时的出现新的保卫部职员，一名504研究分院的职员坐在讲台上，沉思着什么。

陈德荣看了看四周，除了讲台上的人，没有其他504研究分院的职员。

“打扰一下。”陈德荣走上讲台，与此同时，下面的讨论声也停了下来，“您应该是504部的职员吧？”

职员用余光瞟了他一眼，点了下头，“我可能知道是什么原因，但是我不敢肯定。”随后这名职员站了起来，环视教室。

“我听一些人说过，一种叫逆模因的东西。”

教室中的一切都好似被按下了暂停，“不过就我们目前遇到的情况，感觉概率不大。”

“抱歉，我并不是科研口或者对此有了解的，我能问问逆模因是什么吗？”一名保卫部职员发问。<br/>
“简单说，就是一种让外界无法感知他存在的东西，同时如果有人不幸知道这个东西存在，轻则会影响你对他的记忆——”


### 六、YI-00 Alpha-02检查点外

“——重则会导致感知到该项目的对象死亡或者成为项目的一部分。”

任亚墨向检查点的安保人员简要的介绍了什么是逆模因。

“所以，你怀疑他可能受到了你说的‘逆模因’的影响？”保卫人员有些狐疑的看着对面的一人——或者说应该是两人。<br/>
“我知道你不相信，但是麻烦你将这个东西交给Reme主席。”任亚墨掏出了一张有年代感的卡片，递给安保人员。

“……行，我进去报告一生，你在这里等消息。”他进去时向另一名安保人员使了个眼色。<br/>
“那么麻烦了。”

### 七、YI-00 █.█.█.█. 设施总监办公室

墙上的时钟，他的分针已经转了两圈半了，一系列繁琐的流程后，秘书敲开了办公室的门。

“进来。”<br/>
房间内传来平静的声音。<br/>
“有什么事？”<br/>
“报告主席，有人称一名人员受到了‘逆模因’的影响，申请调取日志，此外这是报告人员所转交的东西。”

秘书将手中的袋子递了过去，随后给Reme已经空了的茶杯到上茶，离开了办公室。

“什么逆——”<br/>
看到证物袋中的卡片，Reme停顿了下来。<br/>
“……还是……算了。”

随后他将秘书叫了进来。<br/>
“告诉外面等的人，说我知道了，我会给他们一个想要的东西的，然后这个东西还回去。”Reme喝了一口茶，“另外尽量满足他的要求。任何。”

### 八、YI-00 Alpha-02检查点外

任亚墨看起来颇有些不耐烦的抖腿，有时也和自己的组员聊聊天，在检查点的安保人员看来，他有时会向空气咂吧嘴，显得很怪。

检查点的门突兀的打开，秘书走了出来，将证物袋递给了任亚墨。

“主席说会给你们一个想要的答复。”秘书看着任亚墨将证物袋拆开，把里面的东西装进他的挎包。

“您还有什么需要的吗？”

任亚墨看了眼组员，示意他先找地方呆着，随后开了口，“让我进去。见见Reme。”

秘书的表情没有变化，只是思考了下，随后做出“请”的动作。

任亚墨也不客气，径直的走了向前走，安保人员本打算帮他开门，但他将挎包往读卡器上一放，检查点的门顺势而开。

### 九、YI-00 █.█.█.█. 设施总监办公室

任亚墨直接推开了办公室的门，秘书根本来不及做任何反应。

“老样子？”Reme没有抬头。<br/>
“当然。”任亚墨轻车熟路的找到了崭新的搪瓷杯，将茶水到了进去，然后大口大口的喝。

Reme示意秘书离开，顺便关上门。

门被关上了。

“两个人，我们两个。”任亚墨率先开口，“Reme，看起来你电脑的杀毒程序又出问题了。这是60年以来第多少次了？”

Reme沉默了下来，只是手仍在键盘上敲打。

任亚墨也不管没有回应，继续说“你知道吗？去年，这种情况也出现了，不过还好，只是删除了些无关紧要的东西。”任亚墨又将茶水满上，“而这次，直接导致了底层的安全模块出了问题。”

依旧没有回应。

“哎……”任亚墨端起茶杯，坐在Reme身旁，“这个杀毒软件你是装了卸，卸了装，我就很好奇，他们是怎么说动你的。”

“也是因为不相信最基础的防护，他们才会这样，不是吗？”Reme用平静的声音说。

“确实，有些人，特别是喜欢乱整的人的确不相信最基础也是最大权限的自带防护——因为他们无权管理，也无权干涉它的运行。”

“所以这样可以吗？”Reme熟练的点击了“卸载”，然后将他早已空了茶杯倒入了三分之一的茶。

任亚墨也不客气，见他将最后的茶水到光了，直接拿起Reme的茶杯往自己的杯里到，只给Reme留下了不到四分之一。

Reme也是好脾气，将自己杯里的茶一饮而尽。

随后两者沉默了良久。

“72小时能搞定吗？”<br/>
Reme只是平静的“嗯”了声。

任亚墨也不打扰，自顾自的找到Reme的茶叶，又新泡了一壶。

随后掏出手机，坐在沙发上。

### 十、YI-02 军事院校校区 某阶梯教室（存疑）

讨论进行了很久，中途陈德荣和其他几个人也去看了看其他的教室，与他们的情况大差不差，就在这时，所有人的手机都受到了一条新消息。

> 【保卫部部长办公室秘书处】给所有保卫部职员：<br/>
<span style="white-space: pre-wrap;">&#32;&#32;&#32;&#32;</span>情况已经上报并得到了处理，已确定是特殊的逆模因影响，问题将在72小时之后得到解决。

众人都松了口气。

一些504研究分院的职员脸上露出了不解的神情，但是思考了一会儿后就消失了。

“管他呢，解决了就好，怎么解决的我们就无权知晓了。”陈德荣看着一名职员小声的嘀咕。

### 十一、三天后 YI-02 设施工作楼 保卫部办公区

一切回到了正轨，陈德荣看着回来的文件，松了口气。

这三天简直难熬，不知道是不是逆模因的影响，他们一群人几乎感觉不到饥饿、口渴，甚至没有排泄，手机上的时间也固定住了。

当通知他们打开教室门就可以解除影响后，一些人几乎要跳了起来，这可终于是解除煎熬了，特别是504研究分院的职员。

“希望逆模因什么的少点儿吧……”

无人注意，这份文件的大小发生了轻微的变动，就像它的大小一直都是这样。

### 十二、YI-02 设施工作楼 保卫部办公区 某会议室

任亚墨推开了门，走了进去，会议室中的人见他进来，都是坐直了身体。

“我们亲爱的任大部长，这里的所有人都在等您啊！”

任亚墨白了他一眼，“姓周的啊，我告诉你平时可你来的最晚。”任亚墨坐在了主席，“你是今天才不知道庄园没有直达车？”

有人打开了通风装置，试图让香烟的味道淡下来。<br/>
“维度与时间通行管理委员会那边需要让人通知来一个人旁听吗？”主管保卫部对其他部门合作的副部长发问。

“没必要。”任亚墨翻看着文件，“他们之后给送一个简报就行。”

任亚墨看了眼时间，“好了，会议开始。”

会议室瞬间安静了下来。

“这次，我们至少需要给出25个人……”


（完）

<blockquote>
<p><strong>作者：</strong>任亚墨<br>
<strong>文章链接：</strong><a href="https://mount-rain.link/index.php/novel/redacted.html" target="_blank">https://mount-rain.link/index.php/novel/redacted.html</a><br>
来自<a href="https://mount-rain.link" target="_blank">山雨的湖边小屋</a><br>
<strong>授权协议：</strong><a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/" target="_blank">CC BY-NC-SA 4.0</a><br>
</blockquote>
