---
title: "山中旅馆的特殊部门列表"
date: 2025-01-27
categories: [worldsetting]
tags: [世界设定, CC BY-NC-SA 4.0,山中旅馆, 转载]
layout: post
---

以下是山中旅馆的特殊部门列表及其详情介绍，仅限有需要与已授权的人员查阅，已编辑敏感信息。

----

#### 旅馆高管及重要人员保卫部

一般简称旅馆保卫部，由旅馆股东会、董事会、军事委员会、监察委员会共同领导，公共安全管理部、特殊安全管理部、特遣一总队第一支队、快速反应三总队第六支队划分出部分精锐成员（部门）共同组建，由任██建立的旅馆702部是其理论上的前身。

旅馆高管及重要人员保卫部其前身702部的职能为对外情报、反情报、反间谍、反泄密等及对特殊安全管理部和公共安全部提供业务与信息支持，在组建旅馆高管及重要人员保卫部后，这些职能获得了保留。

本部门未建立之前，高管与重要人员的安保工作一般由其私人保镖或设施安保部联合负责，目前则由第一保卫局与第二保卫局负责（我们没有第三保卫局），对外依然宣称为由保镖或设施安保部联合负责，尽管旅馆保卫部的存在在一定程度上是公开的。

值得一提的是旅馆保卫部的行动程序上不需要人类伦理道德委员会审查或批准，且其有权调动保护目标所处设施的公共安全与安保部。

具体情况如下：
* 部长：支██中将
* 副部长：C██.L.K████、任██大校、周██、刘█、赵██上校
* 下属部门：
   * 第一保卫局
   * 第二保卫局
   * 情报调查局
   * 反泄密局
   * 情报分析局
   * 情报分析与调查支持局
   * 档案管理局
   * 人员培训局
   * 反间谍情报局
   * 反间谍局
   * 0735局
   * 内部调查局
   * 对外调查局
   * 0638局
   * 反网络攻击局
   * 反信息攻击局
   * 业务与信息支持局
   * █████████局
   * [拒绝访问]

#### 旅馆科学技术与奇术研究院第504研究分院

一般简称504分院，负责研究[应股东会要求删除]同时协助旅馆高管及重要人员保卫部█████████局进行有关[已编辑]的研究与逆向工程。
该部门前身为702部的932局，负责对旅馆中的特殊事件与[已编辑]进行研究，之后在702部重组时被划分至旅馆科学与奇术研究院，但其最高主管仍由重组后的702部（现保卫部）的一名副部长兼任。

该分院的具体情况如下：
* 主管：赵██上校
* 第一副主管：陈红青
* 第二副主管：Conutont Anduer Lee
* 第三副主管：王维徳
* 伦理委员会代表：王维德
* 首席研究员：██████.D.M████
* 内部部门：
   * 人力资源处
   * 财政处
   * 研究经费计划委员会
   * 反泄密处（保卫部反泄密局负责）
   * 第一研究所
   * 第二研究所
   * 第三研究所
   * 第四研究所
   * 警卫中队（由YI-02安保部负责）
   * 后勤科
   * 8952所
   * 753所
   * 内部医疗科
   * 人类伦理道德委员会504研究分院办公室
   * 旅馆高管及重要人员保卫部第二保卫局办事处
   * [拒绝访问]

<blockquote>
<p><strong>作者：</strong>任亚墨<br>
<strong>文章链接：</strong><a href="https://mount-rain.link/index.php/item/yamanaka-inn-s-special-departments.html" target="_blank">https://mount-rain.link/index.php/item/yamanaka-inn-s-special-departments.html</a><br>
来自<a href="https://mount-rain.link" target="_blank">山雨的湖边小屋</a><br>
<strong>授权协议：</strong><a href="https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/" target="_blank">CC BY-NC-SA 4.0</a><br>
文章内容视网站情况进行了部分删改。<br>
<strong>注：</strong>本文在“山中旅馆”中并不是“世界设定”，而是“体系”。
<strong>注2：</strong>本文在“山中旅馆”的原标题为“山中旅馆的特殊部门”。</p>
</blockquote>
