---
title: "谈谈一些问题——我与管理"
author: "任亚墨"
date: 2025-05-03
categories: [essays]
tags: [原创, 杂谈,CC BY-NC-SA 4.0]
layout: post_2
---

在担任多个网站职员、组织职员以及现实中管理的过程中，我看到、遇到甚至经历过一些有问题的管理方法、错误的思想与自我认知以及对责任的逃避；而我也做出过错误的结论并将其用于管理之中，也曾有过错误的思想与逃避责任。

故此，我趁着五一假期将这些东西写成了本文，供以后的参阅与暴露我的问题与错误，以便吸取经验教训以至于以后不再犯下同样的错误。

<h4 style="text-align:center;">一 我的问题</h4>

在开始批评、评价他人与事情之前，我必须承认我曾经、现在都犯下了错误以及存在问题（有些是严重的）——这并不是一两次的失误，而是一种更深层次的、思想上的系统性问题。

我存在很多问题——所以，我不是一个完美的管理者——有时连合格都算不上——过去不是，现在不是，未来也不会是。

犯过错，正在犯错，未来还会犯错，每次都问题与错误都是对我思想、理论的警醒，对方法的纠正，对态度的提醒。

我曾一度陷入了理想主义的温柔乡，与教条主义称兄道弟，以为只要一个万能的方法、只要坚持原则，靠所谓的“逻辑”说话，用一个“万能”的理论引导就能使这一切都系统性问题向好，但这一切都是建立在忽视现实、脱离实践、没有调查的基础上的，这导致了一次失败。

理想可以是方向，但忽视现实、脱离实践不经调查的往这个方向走时，不过是自我感动罢了。我低估了一切，高估了自己，对管理造成了问题——甚至于伤害到了他人。

我也必须承认，我的判断曾常常是主观的、带有情绪甚至是优越感的。在有矛盾时，我并非是一直冷静分析，而是在情绪的主导下全部化为敌我矛盾<a href="#01">[1]</a>，再是谁是敌谁是我。

这会让沟通变质，放大冲突。特别是当我看到了一些在当时看荒谬甚至滑稽的判断时，我做的第一件事情不是思考其合理之处，而是用“我忍你很久了”但态度回应——这并非建设性的态度，而只是单纯的情绪输出。


我还存在一种总认为自己的方案、思想是合理的，别人不理解是因为愚钝，而忽视了最基本的沟通和引导的重要性，这就是一种披着理性的傲慢。

最关键的是，我有时也会想试图“自己抗下一切”来解决系统性问题，但这本质上是对系统、对他人的不信任和怀疑，甚至是一种异常的掌控欲，这让我不敢退让，不会听取，不仅累了自己，也伤害了他人。

错误可怕吗？不——怕的是不敢承认、不敢面对，怕的是不敢从中学习进步。我愿意——至少在本篇文章重将我的问题错误公之于众，直面它们，也提醒自己：

理想越大，越要记得自己仍在现实，不要忘记了实践与客观情况；目标再远，越要记得你仍在途中，不要忘了起点与脚下。

人，不可能是完人，但可以在不断的实践、纠错、学习中向着那个方向靠近一点，再一点。

<h4 style="text-align:center;">二 我在管理时遇到的问题</h4>

我在管理中也遇到过很多的问题，一些已经被解决，而另一些仍然存在，我将挑选出几个问题，并说明我的看法。

<h5 style="text-align:center;">管理人员对自我认知问题</h5>

在一些网站（组织）中，我（们）可以明显感受到一些人对管理身份对误解。他们在处理事务时经常想一出是一出，全凭自己喜好，也不考虑后果，从不提前通知，总是在事后才会告知自己干了什么。

他们自由的活脱脱的像一个“皇帝”，认为“我们”就是应该高高在上，在认识比“我们”更“高高在上”的人时，好似他也能高高在上了，认为他的“老朋友”能替他解决一切问题，不需要付出任何的代价，也不会承担任何的责任。

我长久以来一直认为管理人员在是管理人员之前，他们首先是网站成员——哪怕你是站长也不能例外，凡是正确的领导，都要从群众中来，到群众中去<a href="#02">[2]</a>，而不是凌驾于其之上，无论你做什么，你都要对人、对事、对物负责，而不是一拍脑袋的“勇敢去做”。


<h5 style="text-align:center;">不清楚“我们”是什么</h5>

在另一个组织中，我发现了很多的管理人员都不清楚“我们”要去做什么——甚至连我们是不是组织都有几种不同的回答，令我印象最深的是这个回答：

> [组织名]就是[组织名]

这个回答在逃避问题，也是一个重要问题——“我们”是什么？

同时也是对现实与客观情况的否认，一个群体，有共同目标、有较为固定的成员、有一定的——甚至是最基础的——规则的、存在区分“内外”，那么，这个群体就是一个组织，你大可不这样称呼他，但客观上、现实上他就是一个组织，任何对其的否认，都是一种误判，或是逃避。

他（们）在逃避什么呢？他们在逃避应当承担的义务，一个管理者应当承担的义务，因为只是玩玩所以可以随时放弃，因为只是玩玩所以就可以随心所欲，因为只是玩玩——就可以不承担任何责任。

那末，我想发出疑问：是谁在要求他们遵守规则，是谁在制定规则，那么又是谁在分配任务？

既然你（们）是一个事实上、客观上已经是一个组织的群体的管理者，你就承担起应有的责任——你至少需要回答成员“我们要去哪里”“出了问题谁来抗”和“我凭什么要听你的”。

这样，才是一个组织管理者应有的样子，而不是去逃避、回避、用打太极拳来回答他们。

<h4 style="text-align:center;">三 我的一些想法</h4>

我在管理的过程中会有一些针对于管理的想法，一些存在可行性而另一些则高度理论化，我将挑选几个想法放在文章中。


<h5 style="text-align:center;">关于矛盾解决</h5>

在决矛盾时最重要的是冷静、理解、协商<a href="#03">[3]</a>，这是解决矛盾的必要条件，而基础是要确定矛盾是否属于敌我矛盾还是内部矛盾，当然，一切都要要进行调查，才有发言权<a href="#04">[4]</a>。

如果属于敌我矛盾，则应立即进行处理，并尝试“改造”对方。

而对于内部矛盾，应当尝试在冷静的情绪下理解对方的诉求，进而协商解决，但若这个内部矛盾有向敌我矛盾转化的趋势，则要保持高度警惕，必要时可进行一些“非民主的”处理措施。

当然，转化的情况是很少见的，更常见的是矛盾被严重激化，双方都处于一个严重不冷静的情况，这时，可以将其部分视为敌我矛盾并可以使用特殊手段，例如将矛盾双方进行“隔离”或直接请出网站（组织）以避免对网站（组织）的进一步破坏。

在解决任何矛盾时，都应该从根本解决，否则就是继续延伸出很多问题，但很多情况下人们解决矛盾总是图一时兴起，而不是长期和远见的，更是没有思考矛盾的根源<a href="#05">[5]</a>。

但是，也要注意不要产生“找不到矛盾的根源于是不解决了”的想法，如果你找不到根，那么就先从浮出表面的矛盾先开始，他们可能只是次要矛盾而不是主要矛盾<a href="#06">[6]</a>，你要做的就是在了解、解决次要矛盾时通过它找到主要矛盾。

<h5 style="text-align:center;">关于规则的制定</h5>

网站（组织）的规则，可以说是一个网站（组织）的骨架，俗话说无规矩不成方圆，也许在遥远的未来，我们不再需要一些硬性的规则，但至少现在，我们需要一些。

一个网站（组织）的规则，最应该包括对违规的处罚方式、对违规的分级、对成员权利的保障以及对管理权力的监督。

同时，制定规则时也必须要考虑到网站的实际情况，而不是一股脑的学习所谓的“先进经验”，比如成员较少的网站可以只有对违规的处罚方式、对违规的分级这两个方面，以避免陷入“假民主”但困境。

在规则制定完成之后，一定不是一成不变的，这就需要结合实际情况制定或商讨出如何修订、新增规则的条例或共识，并且若在无法达成修订、新增条件的情况下（例如参与投票人数不足）可以授权最活跃的几个管理人员进行临时修订（新增临时规则），以确保规则能契合网站需要。

<h4 style="text-align:center;">四 写在最后</h4>

感谢您阅读至此。对于文中仍存在的诸多问题，我深感抱歉。部分内容仍显不够严谨，个别理论的引用与参考也尚有不妥之处。

如果您在阅读过程中发现任何错误或不足，欢迎在下方讨论区指出。再次致以诚挚歉意，并祝您有愉快的一天。


### 参考与引用文献

<a id=#01></a> [1]毛泽东. 关于正确处理人民内部矛盾的问题.  中华人民共和国国务院公报，1957(26)：467-492 [2025-05-03]. [https://www.gov.cn/gongbao/shuju/1957/gwyb195726.pdf](https://www.gov.cn/gongbao/shuju/1957/gwyb195726.pdf).
<a id=#02></a>[2]毛泽东. 关于领导方法的若干问题. 毛泽东选集：第三卷. 北京：人民出版社, 1991: 897-902.
<a id=#03></a>[3]lest-day. 矛盾与解决问题. lest-day的私人博客，2024-08-09 [2025-05-03]. [https://blog.lestday233.eu.org/article/contradiction-and-problem-solving](https://blog.lestday233.eu.org/article/contradiction-and-problem-solving). CC BY-SA 4.0.
<a id=#04></a>[4]毛泽东. 反对本本主义. 毛泽东选集：第一卷. 北京：人民出版社, 1991: 109-118.
<a id=#05></a>[5]lest-day. 问根论. lest-day的私人博客，2024-11-08 [2025-05-03]. [https://blog.lestday233.eu.org/article/the-root-of-the-problem](https://blog.lestday233.eu.org/article/the-root-of-the-problem). CC BY-SA 4.0.
<a id=#06></a>[6]毛泽东. 矛盾论. 毛泽东选集：第一卷. 北京：人民出版社, 1991: 299-340.