---
title: "于城墙之上，风似有似无"
date: 2025-01-28
categories: [story]
tags: [世界设定, CC BY-SA 3.0, 转载, 合著]
layout: post
---

<h4 style="text-align:center">第一幕 于13日前，午间……</h4>
<p></p>
任亚墨靠在椅子上，对着桌上的空文件叹气，节日不到两个星期，章程直到现在都没有拿出来。

尽管这座经历了不少战乱的“新”城市常住人口相较其他地方很少，节日活动肯定是比不上其他城市，但是里面的大多数人都是熟人，平时都有交集。

他曾经尝试去麻烦这座城市的缔造者，但是看到他案上的文件已经快要将他淹没后，果断的放弃了这个想法。

“求人不如靠自己，但是……”

后面的话他没说出口，城里的所有人都忙，甚至部分人身兼数职，在其他的地方也负责重要的工作。

若问为何，这片边境之地就是这样，几乎无人注意，愿意来此的人不少，可惜大多不是从后方过来。

任亚墨放下了一直拿着的笔，站了起来，静静的望向窗外，一言不发。

----

<h4 style="text-align:center">第二幕 于13日前，深夜……</h4>
<p></p>
任亚墨等到了深夜，依然没有等到有人敲开自己办公室的门，在更早些时候，他向经常住在城中，且有自己房子的人发去了一份邀请，希望他们能协助一起来完成活动章程。

看来他还是低估了忙碌的程度。

“偶遇大型活动空白计划书，一人拼尽全力无法战胜啊……”说罢，他抿了一口白开水，然后端着个搪瓷杯走向窗前。

“能完成多少算多少罢……”

窗帘被拉上了，但是依然可以看到透过窗帘的灯光和影子，约莫过了一刻钟，灯光也随着城内若有若无的节日氛围消失了。

“事已至此，目前先睡觉吧。”

----

<h4 style="text-align:center">第三幕 于12日前，晨时……</h4>
<p></p>
阳光和北风如同不要钱似的，持续的洒在城墙上、房屋的屋顶上与早起锻炼者的身体上，让整个城市感受到了早间的寒冷，也提醒着他们冬天确实来了。

城墙上，应该是刚换岗的士兵紧了紧自己的衣服，继续警戒的开始巡逻，城门处却十分冷清，没有什么出入，这也使得了本应于现在开始有人工作的入城登记处仍空无一人，只有岗哨上有几名卫兵。

市政厅还是一如既往的冷清，偶尔有几个工作人员进出，多是为了去吃早饭，还在办公室里人几乎是在打瞌睡，就连部门主管也是如此。

城市的生机似乎已经剩不下多少了，但是还是有人在努力让这座城市活起来。

----

<h4 style="text-align:center">第四幕 于10日前，午间……</h4>
<p></p>
任亚墨看着终于出现的回信，着实松了口气，这几天可等的甚是煎熬，而且最近还有其他的事情需要由他处理。

“有人回复来了，青天就有了，有人回复来了，生机就出了……”说着，他喝了一口茶水，不知道放了多久的茶水早已经没有了热气。

“……冷的茶……水房里应该还有开水？去看看罢。”

办公室的门打开、关上，灯也连带着熄灭了。

----

<h4 style="text-align:center">第五幕 于9日前，傍晚……</h4>
<p></p>
任亚墨将文件整理好，起身离开了办公室，打算出去透透气。

出了市政厅，任亚墨立刻就握紧了手中的水壶，以求一些微不足道的温暖。

“真冷啊……去看看城门的饭店还开着吗，吃个晚饭去。”

任亚墨如此想着，随后看向了天空，夕阳的血液将天染成了别样的颜色，就连云朵也没能幸免……

真美啊。

就在任亚墨这样想着的时候，他的余光瞟到了一些东西，使得他突然一愣，然后以一个诡异的速度冲了出去……

----

<h4 style="text-align:center">第六幕 于9日前，傍晚……</h4>
<p></p>
城市褪色了，天空的橙浪推着白昼即将进入夜幕中……

一个孤寂的人影站在天台上，静静目视着这座城市，是一个科研员，一个无名的科研员，他如一个舵手，注视着大海远方的迷雾。

“感觉没什么灵感，果然到天台上就好多了，这小风吹的~”

那名科研员甚至哼起了歌，丝毫没有注意到一个人影正在迅速地接近他。

“喂！危险！”

任亚墨像个超人一样一下扑倒了那名科研员，那名科研员如梦初醒，一扭头，与任亚墨四目相对，气氛陷入了诡异的沉默。

“请不要在天台上蹦跳，这很危险，你知道吗？”任亚墨训斥着这名科研员，然而那名科研员依然摸着自己的头，似乎找不着北。

“算了，你这种行为很危险，如果踢到什么东西砸到人就出事了，告诉我你的名字还有部门。”

“等等，你误会了，我不是要跳楼，我来这里是来找灵感的”那名科研员慌乱地解释着。

“你找灵感你来天台找？看着我的眼睛，我相信你，但是相信你不太可能。”任亚墨目视着那名科研员，明显不相信他的这番说辞。

“我真的只是来找灵感的，亚墨长官你得信我”那名科研员苍白无力地解释着。

“好了，不要解释了，现在，让你的嘴巴，做出回答！”

“好吧.……我是隶属技术部维修科[^1]的……九鸽……”

一场偶遇的戏码上演在了天台，也许任亚墨会为今天偶遇感到后悔，因为他这一耽误，导致吃晚饭的时间被无限期延迟了。

“事已至此，先从天台下去吧。”

----

<h4 style="text-align:center">第七幕 于8日前，凌晨……</h4>
<p></p>
任亚墨拖着疲惫的身体离开了办公室，现在是凌晨3点29分，市政厅里除了他之外没有其他人或者其他肉眼可见的生物——不，似乎还有一只蟑螂。

等等，蟑螂？

“卧槽！什么东西！”

一整激烈的“战斗”后，任亚墨终于离开了市政厅，走向了他本应在前一天就应该去的饭店。

“老板？在吗？”
任亚墨试探性的叫了一声，饭店的灯尽管亮着。

“豁，稀客啊，您怎么这个时间来？”
“谁叫今天有个家伙上了天台，耽误了我时间呢。”任亚墨将手伸向了他的身后，不知从何处掏出一串腊肠，“来，给我做了，在有汤也给我来点儿。”
“您还是一样自备食材啊。汤的话……目前没有。”
“那就做了这个肠吧。”

小店的后厨有升起了烟雾，有一些仍然没有睡觉的人闻到之后出现了想要吃夜宵的想法，不得不说，这家店确实香。

“来喽，您的腊肠和饭，一共是13。”

任亚墨找了一张20递了过去。
“不用找了，加上次的饭钱。”

老板想说什么，但是看到了任亚墨那不容置疑的眼神后，便回去了后厨。

任亚墨夹起了一片腊肠放进了嘴里。

“还是家里的东西好吃……老板手艺不减当年啊……”

小店后厨，老板逐渐忙碌了起来，他要准备今天早餐的食材了，周边稀稀拉拉的店家也从现在开始了新的一天……

----

<h4 style="text-align:center">第八幕 于9日前，傍晚……</h4>
<p></p>
夕阳圆圆的，红红的，浮在平直的城墙上。

菲尔在城墙旁边转悠，远远地透[^2]见入城登记处里有一只溺尸和几名卫兵在推搡。

“怕是流明来了。”菲尔快步赶过去，一边在口袋里摸着什么。

“嘛事儿啊，”菲尔走进去把他们推开，“哟，流明来了啊？”

溺尸把刚刚抽出来的三叉戟稍微放回去了一点，“对。”

“别急，您先坐。”菲尔摆摆手示意流明坐下，随后递给办事人员一张卡片，凑上去不知道说了些什么。

日光已去，明月未至。菲尔拉着流明走出了登记处。

“还得去一趟市政厅，不过明天吧。”菲尔说，“话说刚才我要是晚来一步你是不是就要开打了？”

“可能吧。”

流明欲掏出那本白皮书[^3]，但是菲尔摆手制止。

“不必了，这儿没接雪脉信号。”

“太棒了。他们应该搜不到我了。”

一段沉默的行走。

“晚饭吃了没？”菲尔突然问道。

“我没有你们这种按时吃饭的习惯。并且目前不饿。”

“好吧。不过我还是要告诉你城门边就有饭店。待会儿到地了我给你点钱，你有空可以去看看；或者借用一下厨具——如果你不怎么喜欢这里的食材。”

“好。”

月挂墙边，星烁窗后。流明钻进了他的黑色睡袋里。

“终于能睡个安稳觉了。”

----

<h4 style="text-align:center">第九幕 于8日前，凌晨……</h4>
<p></p>
流明在大街上逛着，顺便看看能不能找到城门口的饭店。    
不过饭店的烟火气远远地就飘过来了，并不用怎么寻找。    
凌晨五点半并没有客人，这是好的，他想着，推门进去了。

“早饭要六点开始供应哦。”老板转过头来。

“知道的。我能借您一口锅烹饪吗？”

“锅？又是个奇怪的……”老板打量着面前的类人生物，然而叫不出名字来。

“溺尸，或者水鬼。”流明耸了耸肩，“我叫流明，会在这里住一段时间。”

“好。能借。”老板答应了，“不过那是午饭供应时段用的，我去开一下火。跟我来。”

“谢了。”

流明卸下包，拿出一袋鲜意面。意面滚水下锅，加盐搅拌，煮至al dente[^4]沥出，保留一部分面汤。随后流明从背包里拿出两只墨囊。
“有没有番茄？”

“番茄没有，番茄酱要不要？”

“更好。”

六点整，流明和第一批来吃早餐的人们一起坐在饭店里享受着清晨的阳光。有吃包子的，有喝粥的，有吃饼的——不过大早上的吃邪恶黑色意面的还是第一位。

“您还真来借厨具啦？”菲尔进店直接走到流明旁边，“鱿鱼墨面怎么没鱿鱼？”

“吃完了。下次你要我也可以给你来一份。”

“不必了。搞快点，市政厅那边要排队的。”

“我看这儿人也不多啊？”

“市政厅员工也不多啊！”

----

<h4 style="text-align:center">第十幕 于8日之前，午间……</h4>
<p></p>
阳光终于洒在了任亚墨的脸上，叫醒了这位已经昏睡了7小时人类男性。昨天——或者说今天——他一直到凌晨5点才睡。
他揉了揉眼睛，看向了自己头顶上的天窗，和太阳大眼瞪小眼——但是这个太阳应该没有眼睛或者类似的器官——了一会儿，他一直很好奇为什么他们要在自己的床头和床尾开一个天窗，也许是为了使自己在下班之前去上班罢。
一番洗漱后，他离开了自己的房子，走在了前往市政厅的路上。

城门卫队队长提交了一份报告，大意是有一只溺尸被人[^5]带着进了城，询问是否要处理，正巧的是，入城审批与登记科的同志们也提交了两份文件给他，正好是这只……这位溺尸先生的，确认了应该提交的资料无误后，他签上了自己名字，同时盖上了公章。
他瞥了一眼城门外的某个地方，张了张嘴，但又闭上了。

处理完了桌案上的文件，任亚墨站起了身，走到窗边关上了窗户并稍后拉上了窗帘。

“嗯？我签字笔呢？”，任亚墨将在胸口摸索的手收了回来，“奇怪了？我刚还找到的？”

殊不知，任亚墨的签字笔就在他的桌子上，他却寻找了半天，知道一名科员进来送文件时才被“找到”。

“老伙计，你在这啊！我还你以为你不要我了呢。”，说罢，任亚墨将签字笔放在胸前的口袋里，同时不断轻抚这支笔，似乎是怕它再“丢失”。

突然，任亚墨猛地将头转向城门的方向，眼睛眯了起来，约莫过了一刻钟才恢复成正常的样子。

“……我希望他们不会干傻事……”，半晌，任亚墨带着威胁的意味小声说出了这句话。

----

<h4 style="text-align:center">第十一幕 于███？日之前，未知时间……</h4>
<p></p>
乌云笼罩在这片边境之地之上，风也如期而至，剩下的就是雨或雪了。
当然也可能是其他什么乱七八糟的东西。

一名身穿黑色衣服的男子出了城，朝着附近的山上走去，这里都是各种几乎不见人的小路，甚至偶尔可以看见一些动物从小道旁的灌木中冲出，似乎这里一切如常。
就像这名男子没来之前。一切如常。

过了不知多久，雨开始落了下来，随后逐渐变成雪。
然后一切归于平静，除了世界已然白茫茫的一片。

黑衣者还在继续走，没人知道他要去往何处。
也许有，但是这就不得而知了。

“我们于城门处发现了一封信。”
“拆开看过了吗？”
“有，只有一句话。”
“我看看。”

> 我于此处死亡，但并未轻松，直到我发现了“他”、“他们”，我要去追寻他们了，勿念。

无法通过笔迹辨认，因为这些字都是从日报上剪下，再贴上去的，除非能找到正好少了这些字的日报，否则无法确认这位的身份。
但——谈何容易。

“上报。”

……

黑衣者仍然在继续走，脚步越来越轻松、越来越快。
最后跑了起来。

瞬间，黑衣落在了地上，里面本应存在的东西却不知去往了何处。
衣服上到处都是可见的血迹、呕吐物，之前并不可见。

污渍似乎连成了一句话。
“我是最后的，最后才能……”
可惜衣服还是太短了。

……

某日清晨，又一次经历了战乱的城市，城门巡逻的士兵看见了一个人向此处走来。

“站住！口令！”
“……口令是……”
“你的身份？”
“我？我是……”

----

<h4 style="text-align:center">第十二幕 于6日前，深夜……</h4>
<p></p>
空无一人的办公室，里面是一股难以形容的味道，具体是何散发却不得而知。
这里是市政厅最豪华的办公室，也是最冷清的，曾属于这座城市的缔造者。

而现在，成了空房。
新市长明天就到，之前清洁人员需要将这里打扫出来。

约莫是几个小时前，这里曾经的主人从此处走到了城门。却无一人送行。
直到临走之际，一名送行者才姗姗来迟。

城市已经够冷清了，而他也耐不住了。

“让我去休息会儿罢，也许会很长时间。”
“……”
“……”

两人相视，无言。

“真正的离别，发生在无人回应之时……”

你看，总是有人打破了沉默。回应，却来迟了。

已经看不到他的影子了。

但他依然在此。

太阳，落下了，但它明天依旧会升起。

该进入夜晚了。

其他来迟的送行者看着无人的道路，不知是谁心中如此。

----

<h4 style="text-align:center">第十三幕 于5日前，正午……</h4>
<p></p>
任亚墨将交接相关的文件一股脑打包送到了市长办公室，整个市政厅，目前唯一的活跃高层。
事实上相当于代理市长。

敲了敲门，无人回应，便直接推了开来，窗帘是拉上的，灯是熄灭的。
人，却是坐在办公桌后的。
一动不动。

两人似乎开始了耐力比拼，比谁能沉默的更久，维持的不动更久。
直到第三者打破了这样微妙的平衡。
“您好，请问入城审批与登记科的办公室在哪里？”
“你是怎么跑到这里来的？”
“……”
“额……我不认识路……”
“前面直走到头，左拐第4个办公室是我的，我是他们的科长，等会儿我。”
“好的，谢谢您。”
“不客气，这位先生。”
“…………”

这位迷路的先生走开了，市长却依然沉默如初。
竞赛似乎又开始了。
但是任亚墨认输了。
“我知道了。文件我会处理好，安静的呆在这里罢，‘市长’，有时回来找你的。”
“……”
“……记得学习……”
“……”

----
<h4 style="text-align:center">第十四幕 于4日前，午间……</h4>
<p></p>
天空黑压压的，似乎随时都要来点儿大的，你不知道它究竟是会下来什么东西，但是各种东西肯定是会下来的，现在是需要等待发展了。
任亚墨从市政厅里走了出来，冷清的城市，连着市政厅也是如此。
尽管不是一天两天了。

寒风迎面杀来，没有人躲闪，正面抵挡防御都很好，防线几乎没有被击溃。
“要下什么了？”，任亚墨看了一眼天空，思索了一下最近的天气信息，“……雨夹雪……后续大概率会成纯雪……”
“听说北边是下了，这个地方估计也快了，毕竟这片地方相较还是北边。”
“……”

任亚墨没有继续说话，他从口袋里掏出一根烟，点燃，没有抽，仅仅是夹在手中。

“……真冷啊……”
他还是将烟熄灭了，“我真不擅长抽烟啊……但是感觉不整点儿什么……很不对劲……”，是的，任亚墨并不抽烟，就如同他办公室门口大大的“禁止吸烟”标识一样。
这里也是整个城市为数不多禁烟的地方，而且还有一堆规矩。
尽管在日常中连他自己都不怎么遵守其中的一些。

“该动身了，吃饭！”
是啊，大家都在忙自己的事情，但是组合起来，就成了这个并不怎么繁华，甚至有些荒凉的城市。

----

<h4 style="text-align:center">第十五幕 于3日前，傍晚……</h4>
<p></p>
市政厅，办公室又被清理了一遍，但是之前的“市长”并没有出来，而是和这位“新”市长共处一室，成为了“副市长”。
任亚墨靠在走廊的墙壁上，静静的看着。
两人——不，是三人，相视无言。
气氛诡异的沉默。

“你好。”“新”市长率先打破了沉默。
“好，都好。”随后是任亚墨，“都回来了就好，节日规划不用你操心了。”
“……”“副市长”依然沉默。
“这个怎么办？”任亚墨瞥了眼“副市长”身后的东西，也许是“副市长”，“怎么处理打算？”
“就这么处理。”“新”市长轻笑。

随后，两人都笑了起来。

“好了，走，去吃饭，回来了继续忙文件。”
“难道不是只有你一个忙吗？”
“瞎说什么大实话，不过可不止我一个。”
“哦？还有谁？”
“自己看。”

两人并排走出了市政厅，有说有笑的向城门附近走去。

----

<h4 style="text-align:center">第十六幕 于2日前，清晨……</h4>
<p></p>
银装素裹的城市，主干道上的清洁人员很早就忙碌了起来，天依然阴沉。
节日氛围几乎没有多少，但是任亚墨还是在策划一场活动。
一场很小的活动，也许是罢。

寒风平等的杀向每个人，没有丝毫的怜悯。
“真他们冷啊……”，任亚墨的嘴中呼出了白雾，搓了搓手，“应该拿手套的。”
云朵与太阳的战斗进入了拉锯，防线被撕开了一道口子，堵上、撕开、再堵上。

最后，获得胜利的是还有些鲜红色的朝阳。

“出太阳咯……”

任亚墨看着东方，静静的站着。
阳光洒在了他的身上，让他感受到了些许微不足道的温暖，这样也够了。
“去吃饭咯，今天真冷，来点儿汤水的。”

抬脚，然后稳稳地踩在地上，向着一个方向走去。

情节人员也开始陆续的换班了，一些人紧随着任亚墨的脚步，一起前去了城门处。

----

<h4 style="text-align:center">第十六幕 于12小时前，午间……</h4>
<p></p>
具体节日越来越近，但城市里的节日氛围依旧很淡，不知是为什么。
雪还在下，且目前来看没有转小的趋势，希望晚上是个好天气。
任亚墨依然窝在他的办公室里。

他的办公室很简单，有时甚至被人说是简陋，一张办公桌、一把办公椅、一盏台灯、一个破旧的火炉、最便宜的窗帘，还有放置地上的硬床垫，这个是整个办公室最贵的东西了估计。
哦，任亚墨的身后还有两幅挂历，一幅有些不同寻常，在节日的位置，其的标注是——
春节。

“真冷啊……”，任亚墨取下来炉子上烧的水，这么冷的天气，他可不想去水房，“喝点儿热水。”
说罢，任亚墨把水倒进了杯子。

突然的，他的动作猛然一顿，头以一个几乎诡异的角度扭曲，看向了一个地方。
也许是在城外的某处。

“……”
很久，他才转了过来，将手中早已已经温热的水喝了下去。
“……”，似乎说了句什么，声音似如地狱深处，尽管没有第二个人听见，但是市政厅里的人还是感觉到喉咙一紧。
----
<h4 style="text-align:center">第十七幕 于5小时前，夜晚……</h4>
<p></p>
城的边缘，隐隐约约有笛声传出，心脏发出来的。这里有两个节日，一个未知，一个属于狼人。今晚月色扭曲，手的形状，掌心正对有两个旅人。
狩猎的气味。
他们来时的路没有人，全是兔子，吃了多少尸体。
其中一个有翅膀。接近城时，她漂浮起来，像一个天使，被玷污过的。这里没有风声。风也没有来过。
高贵的指甲折断还能再生，而鲜血滑落自刀刃。“你怎么样？”顺滑如黄油般的女声。
“不太行，我的毛快要竖起来了。前面有座城，我们最好离远点。”
她笑了笑，明澈从眼睛贯彻至宇宙的某个部分，确认答案，握住了他的手。
“我们一起去咖啡馆吧，我想喝一杯，你也想。”
咖啡色的幕布，掀开，下一刻手中便掌握真实。“美式。你真的受得了这苦味。”
“差不多。这苦总比被教会追杀好，洗洗痕迹就上路吧。”
“我想再待会儿，可以吗，陈。”少女遮住了他的眼睛，他也是咖啡，即将被饮下。
被神明玩弄的逃亡客难得有那么一刻平静，两人都如此所想。
骑士的尖锐未曾覆盖在这片土地，血月还未降临，还有时间休整。
那么，先在此享受过去，一杯苦到发闷的热美式。

----

<h4 style="text-align:center">第十八幕 尾声，正于今日</h4>
<p></p>
夜深了，云也散了，月亮挂在天穹之上，明亮，让人无法看清其他星星。
月光已然是洒在了地上、城墙、屋顶、森林，到处都有阴影，让人看到不真切。
任亚墨站上了城墙，眺望着远处，不多时，他又看了看城市的边缘，尝试张口，但只有白雾向上。

节日已然到来，他看着城内外零零星星的烟花，就这么静静的看着，一动不动。
风似乎逐渐的停了，但似乎也没有，寒冷让感受的东西都变了形。

“您好！请问任亚墨先生在哪里？”一名市政厅的科员在城墙之下对着他大声喊。
“他？于城墙之上，具体于何处就不知道了。”任亚墨很平静的说出了这句话，脸不红，心不跳。
“哦，感谢您，麻烦问下您这么晚了上城墙干什么？”
“看风景”，任亚墨看了眼远处的森林，“顺便吹出风。”
“有风吗？“
“……”
“先生？”
“似有似无。”

任亚墨走下了城墙，与这名急着找人的科员擦肩而过，他将帽子戴上，围巾拉高，就如此擦肩。
没人认出来他。

就这么回到了市政厅，进了他的办公室，往床上一躺。
文件还有很多在桌上。

“休息一会儿再处理……”
如此想着，他睡着了。
房间里只剩下呼吸声与煤球燃烧的声音。

再睁开眼，已然是早晨。
任亚墨走向了自己的办公桌，看了眼挂历。
“蛇年快乐。”
他对着一幅挂历，如此说。

[^1]: 简而言之，市政人员。
[^2]: 开了。
[^3]: 交汇点-线上图书馆。
[^4]: （蔬菜或面食）烹调得不太软的，耐嚼的。
[^5]: 其实是猫。
<blockquote>
<p><strong>作者：</strong>“Yale Max Rymingenu”、“xiegezi”、“Creator_Fear”与“柃浔子”</p>
<p><strong>文章链接：</strong><a href="https://write-on-paper.wikidot.com/the-city-0" target="_blank">https://write-on-paper.wikidot.com/the-city-0</a></p>
<p>来自<a href="https://write-on-paper.wikidot.com/" target="_blank">WRITE ON PAPER</a></p>
<p><strong>授权协议：</strong><a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/" target="_blank">CC BY-SA 3.0</a></p>
<p>文章内容视网站情况进行了部分删改。<br></p>
</blockquote>
