---

title: "为什么先生"
author: "任亚墨"
date: 2026-06-15
categories: [essays]
tags: [原创, 故事, 保留所有权利]
layout: post_2

---


“是谁来了？门外的敲门声怎的如此大？”

赵世安不耐烦的从沙发上起来，走到门口。

猫眼里什么都看不到，但敲门声依旧。

“谁啊？”他打开门。

门外站着一个清瘦的男人，穿着一身黑色风衣，戴一副黑框眼镜。

“你好。”男人没有动嘴，声音似乎是凭空出现的，“我是温尹。”

“温尹？我不记得我有这个朋——”

“我是温尹，你不认识我，我却认识你。”男人打断了赵世安的话。“说认识也不真切，或者说我就是你。”

“什——什么？不是，你是不是个疯子？还说今天是愚人——不对，今天他妈是5月1号。”

“赵世安……我姑且先称呼你为赵先生，我与你的关系是很复杂的，但我今天出现在这里并不是一个巧合。”男人径直穿过赵世安，坐在了沙发上，他好像对这个地方很熟悉的样子。

“不是，你怎么能——”
“我说了，我就是你，所以我回自己家应该没问题。”
“你！？”

男人并没有理会赵世安的反应，他将电视打开，似乎是在找自己喜欢的频道。

“赵先生，我就是你，或者说我是你的一部分，而我今天出现在这里，是因为你把我搞丢了。”

“不是不是不是，这这这这？”

“好了，先坐下，我们有的是时间谈这件事情。”

赵世安看了看坐在沙发上的温尹，又看了看电视，叹了口气，捂着额头坐了下来。

“听着，我不管你是谁，也或者是你有没有病，你这是私闯民宅。”

温尹没有回话，只是站起来，走到冰箱拿出了一瓶汽水，“赵先生，你有多久没有好好的思考过一件事了？”他问了一个毫不相关的问题。

“不是？跟你进我家有关系吗？”
“有。”温尹喝了一口汽水，“从20岁开始？还是30岁？”
“你他妈——”
“哎，我说了，咱俩某种意义上是同一个人。”
“……行行行行行，那好，你告诉我，那你他妈到底是我的什么？或者说我是你的什么？到底这是个怎么事儿？”

“你知道这究竟是什么回事，只不过你把我搞丢了，所以你不知道。”
“你再故弄玄虚，我报警了啊。”
“报警？抓的不还是‘我’吗？”
“不是？你能不能，就是我说你能不能就是咱们，你等我一下……你能不能把话挑明白？”

“赵先生，我说的很明白，我是你的一部分，或者说我就是你，你也知道我为什么会出现在这儿，但是你把我搞丢了，所以你现在不知道。”
“好好好好……那你说，我怎么把你搞丢了？”
“哦……那大概是你8岁的时候。”
“什么——”
“你不断的追问父母，我是怎么来的，然后被打了一顿，那是你第一次把我搞丢了，不过过了不到半个小时，你就又把我找回来了。”
“不是你等——”
“再就是……18岁，你第一次进入大学，过了不到一个月吧，你发现了很多不合理的地方，但是你想，多一事不如少一事，反正有他的原因就对了。你又把我搞丢了，那次大概是三个月。”

赵世安不说话了。

“那一次你把我找回来了，但越来越忽视我的存在——直到你大学毕业，进入公司，30岁。你彻底把我搞丢了。”
“……”
“逆来顺受，开始变得圆滑，不追问事，不具体回答——我不是说这样不行，而是说，你不能彻底的把我搞丢了。”

“我之所以回来，是因为你的儿子，你的儿子问你，‘为什么▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇不被允许？’你给他的回答是，‘哪有那么多为什么？去做你的作业。’
“然后，我就回来了。”

“我不哀求你把我再一次找回来，但是我希望。你不要让‘我’的儿子把他的‘我’搞丢了。”
“你是……”
“年轻人的冲劲、不成熟的想法、血气方刚……或者说是——”

“——为什么？”
